و هم خوش پختانه امید دارم
یعنی نمیتونم بگم ناامید میشم
ولی ما همون جاکارتا که جناب وزیرم اون بازی
و اومدن فقط سر بزنن چهارگیه ایم و نشستن با جاپون
دقیقا چهار سته بردیم ما
ولی خیلی نوسان داشت
تو محرمی نهایی بود؟
نه نه همون اصلا بازی اولی بود
بازی اولی با جاپون بود
و خوش پختانه بردیم
و اولین برد خوب ما
که مثلا کپیتان جاپون باشه
همه بازی کنه باشن
تو هولند بود که
مسابقات جهانی بود
ولی برای ما
کسب تجربه و میدون دیدن بچه ها
بعد از این اردوها بود
که بعد از یک ماه ما میرفتیم جاکارتا بعد از هولند
و من چون هیچ وقت ناامید نمیشدم
به بچه ها همینو هیچ وقت انتقال نمیدادم
که من فکر میکنم ما میتونیم
جمعه قشنگیه که
باید همیشه به بچه ها گفت
و فکر میکنم
هم تو زندگی کمکم کرده
که هر موقع سفر پشن برگرده
بیاری الانم که میگم
که خب مثلا پارسال سایپا بودم
مدیرفنی بودم و ما از این باشگاهی ها
حالا گاز
یه ارگانی بود که مشخص بود
مثلا مبلغش کمه
ولی همون کم و پرداخت میشه
ولی ما خیلی باشگاه ها رفتیم
و متاسفانه پول همونو دریافت نکردیم
پیشترین درامدی که از والی بالاشی
این مال کجا بوده؟
وقت با ما درامد آنچنانی قرار داد
به خانومان نمیبنده
مثلا پارسال 250 ملیون بستن
به امان مدیرفنی؟
مدیرفنی، مدیر اکادمیا
مربی کارمنده
و حتی یه مدتی هم که
اکادمی مربی نداشت جای مربی ها کار کن
و متاسفانه
همه رو تونستی دگیری؟
نه، فقط مدیرفنی رو
که 20%ش هم بکنم
یه ماه قبل از دید، یکی دو ماه قبل از دید گرفتم
از این 250 ملیون چقدر تونستید بگیری؟
گله بزرگی دارم، الان میگم خدمتتون
از مدیریت باشگاه سایپا
افراد که مرتب مدیر عوض میکنم
چرا خانوم سلیمانی
در وردش بانوان
همه پولو به شما نمیدن؟
چی میشه وقتی با شما قرار داد میبندن؟
چرا همه پولتونو نمیدن؟
ببینید، بحانه هایی که دارن
کل سمت و اختیارات
والیبال و اختیارات تامم نه حتی
والیبالو میدن به ما
مثلا به من نوعی تو سایپا
من یه قرار داد میتونم اونجا ببندن
نمیتونم دوسته تا
ولی شعر وضعیتون زیاد میشه
ولی متمم هایی که قرار بود بزنن
نه زدن
چقدر گرفتین از 250 ملیون؟
نه، همه رو گرفتین؟
250 ملیون، 250 ملیونو میگم
20 درصدشم که دوسته ماه قبل از ایت
موفق شدن
همه پولتونو گرفتین
پاداش به من ندادن پاداش قهرمانی؟
اصلا اون آپشنهایی که میگم
بعد از یه سری اتباع هیچگونو نداشتید
چما؟
نه دیگه اونها رو به من ندادن
موقعیتش داشتید بگیرید
یعنی این پالش فراموش ندادن
میتونستم بدم، مثلا پاداش چیزی نیست
که تو قرار داد ذکر بشه
بعد منی که نوخ ماه کار کردم
از صبح تا شب
پاداش تو قرار داده من ذکر نشده بود
و چون اولین نفری بودم
که من از تیرما استارت زدم
و بقیه خب مهر اومدن
یه سری اواخر مهر
یه سری اصلا از نیم فصل اومدن
خب طبیعه که شرط من فرق میکنه
که از که نوخ ماه
حتی من با کارمنده بعد از شیش صبح میزدم
که هفت تمنیشون شروع بشه
هفت کان نو
بعد میرفتم
بزرگ سالان دوباره بر میگشتم
سایپا جوانان
یعنی محل تمرینه
یعنی مثل کارمند هر روز از صبح تا بعد از اون نمیبودین
متاسفانه با این که میدونستم
با وسیل نقضه شخصیم نمیرم
و حزینه هم میکنم
ولی نمیدونم چرا
مخصوصا با ما پیشکسفت و خیلی بیمارفتی میشه
البته بگم
این دلیل برای نمیشه که من
عشق به والی بالاماته سالها از دست داده باشم
من شاید مصممتر میشم
که به بچه ها
یعنی حق بقیه بچه ها رو بگیرم
که بگم حواستون باشه
متمم اگه میگن میزنیم
لحظه آخر نیام
بگن قرار بود بزنیم
این اطلاعاتی که برشون موفده ده
باید بشه که به بچه ها جوانترها
راه نمویشون هم میکنی
نقضه بستن قراردادشون
بله اصلا وظیفمه من حتی یه جا استفاده دادم
سه ماه کار کردم
به خاطر این که لحظه آخرم
اسپانسر با بچه ها قرارداد سفید امزا کرد
چیزی که من صد درصد مخالفشم
اصلا اجازه ندارن
با قرارداد سفید مخالفی؟
بله باید
مبلغ قرارداد سب چیه؟
چرا اصلا بخواه شاید بیشتر انتظار شما بزنن
بیشتر رو میتونن
نه میگن اگه بزنن خوب میشه که
نمیزنن
اینو مطمئنم که نمیزن
برای خانوم ها اصلا دست و دلشون نمیادن
نمیدونم چرا
یعنی قرارداد سفید میبندن
هدفش نیست که چم کنن مبلغ قراردادتون رو؟
اصلا هرچی دوست دارم
بدتون اصلا شما نیمتونی بگی که هیچ مبلغی نوشته شده؟
اصلا به نظر شما قرارداد
حتی اگه یه تومنم روش نمیسن اعتبار داره؟
مالی؟
حد دقیقا تو بخش مالش
یعنی بعدن خودشون پر میکنن؟
بله من دقیقا یه جا کار کردم شمال بود
و دیگم شهرستان نرفتم
تیم لیگ برتر سرموردبیم بودم
از ابتدایی یعنی یه چیزی دوده
چهار ست نفر رو من
فقط میخواستم جوون باشن
و در کنارش بچه های باشگاهی
تیم هم بسته شده بود
همون سالی که از جا کارتا برگشتن
بسیار عالی
خیلی متشکرم
شنون ونگان محترم
همچنان صحبت میکنم
با سرکار خانم فریبا سلیمانی
از مربیان و پیشکسفتان
رشته وردشی والیبال در بانوان
در بخش بعدی
قسمت آخر گفتی خودم رو ادامه میدم
با مهمان محترم ورمه محبتی گفتی
سفر یه هیجارنگیز
در میان خاطرات ناب وردشی
محبتی گفتگوی
با داستانهای ناب پیشکسفتان
قهرمانان
و نخبگان وردش
همراهان عزیز برامه محبتی گفتگوی
رادیو وردش در خدمت
سرکار خانم فریبا سلیمانی هستیم
و بخش سبوم گفتگوی قدم رو
با این محبتی گفتگوی
مربی عرضنده و پیشکسفت رشته
وردشی والی والی بانوان
ادامه خواهم داد
خانم سلیمانی خیلی
استلحن دلخوشی از برخی از باشکاها
ندارید و استرارتون بر این هست
که در حوضه بانوان
اگر هم سرمایه گذاری
بخواست صورت بگیره اون وفای به احد
انجام نمیشه یعنی شاید
اون پیشنهاده بد نباشه
اما امقدر شعر وظیف
به شما میدن انقدر کار سر شما میردن استلحن
که دیگه فرصت جدیگر نداشته باشید
و بخوان کار چند نفره
به شما بگن آیا این نمیتونه دلیلش
این باشه که بگن خب ما آدم متخصص
کم داریم مثلا خانم
فریبا سلیمانی میتونه تو چند بخش کمک
ما بکنه هم اکادمی رو به چرخونه هم به
کارمنده هموزش شده هم تیم لیگه برتری رو به چرخونه
ببینید من نمیتونم بگم
کم داریم
میتونستن اکادمی رو اصلا
اصلا من رو به اموان مدیر فنی بردن
و جمع کردن تیم و حالا
تمام مسائل
و اتفاقا من
میگم که هستن
متخصص زیاد هم اصلا تو تهران
بلی شاید اون بحث مالیه درسته
مالیه ولی بلاخره کسی که جایی
سه نفر کار میکنه
حد دقیقا حقوق دو نفر بگیره مثلا
حد دقیقا حقوق دو نفر
البته من نمیتونم بگم
من اولین باریه که دارم اطراح میکنم
همین مسئله سایپارو
بخاطر این که میگم که
میخوایید بگید مدیر آمل وقتش کی بودی
یا تمایلی ندارید بگیر
اصلا فرق نمی کنه میدونن فصل قبل بوده
هی هم عوض شدن و
چند تا مدیر آمل عوض شدن
حالا شما چون تمایل ما
اصلا فرق همه میدونن فصل قبل کی بوده
ولی کلن من اگرم مطرح نکردم
به خاطر این که تیم خانمها که قهرمان شد
بعد خواست بره باشگاهی
سموربیتون کی بودن اون زمان؟
خانم حجتی نیلوفر حجتی که قبلن بازی کنه
دو فصل قبلش خانم مریم آشمی بودن
سموربیتون
ما در حوض والیبال
در حوض بانوان
خانم سلیمانی خوشبختانه
عمل کرده بدی نداشت
این چند ساله پیش رفتیدیم
ما الان چند تا والیبالیست بانو داریم
دختران ایران زمین که رفتن
در لیکای معتبر در خارج از کشور
دارن بازی میکنن
با حجاب استن میدارن کارو کنشونو ادامه میدن
علت این پیش رفتیدیم
چند ساله در چی میدونی؟
چه اتفاقی افتده ده که والیبال بانو بانو
ما یه نظم خاصی داریم
یعنی ما مربی خارجی میاریم
لیگ برترونو برگزار میکنیم
میریم مصابقات خارجی شرکت میکنیم
والیبالیست سادر میکنیم به لیکای دیگه
و اصلا از ما درخواست میکنن که والیبالیست همون بیانو
اونجا براشون دختران ما بازی بکنن
دلیلش چیه؟
ببینید همین لیژیونر ها خیلی
من فکر میکنم کمک میکنه
به شرط اینکه ما تجربیاتشون
هم تو لیکای استفاده کنیم
وقتی برمیگردن هم تیم ملی
من اتفاقا
در واقعی صحبت کردم
من از شما وقت ملاقات خواسته بودم
سر بازی لیگ دیدمشون
و دخترهای این فصلمون
گفتم که من
یه خواهشی ازتون دارم
من سلیمانی که خودم
اصلا میگم باید جوانا باشن
ولی چه مربی
چه بازی کن وقتی که شما
سرمایه گذاری میکنی هزینه میکنی
یه بازی کنی به اوجش میرسه
درسته میگیم
تو اوج باید بچه هایی
اصلایی باید خدافزی کنن
ولی ورزشگارهایی هستن
مثل سودابه باغرپور
مثل محسا کتخدا
و من جو اسم ببرم
بیشتر هنوز
واقعا میتونن آلی بازی کنن
وقتی بهترین های سال فصل میشن
خب ما نمیتونیم
من معافقه نیستم
یک باره تیم جوان بشه
اینا در کنار با تجربه ها باید
هانی این شما هنان انتقادتونی نست
که چرا به یک باره برخیر
از با تجربه ها رو از تیم کنار میتونن
خیلی باعث پیشرفت میشه
حالا شبنم علی خانی و محسا صابری خودشون
با این که هنوز
حالا این اصفه که میگید
بهترین ها هستن
ما که بیشتر ورش آقایی رو ممکنه
به حوضه تخصیصی خودمون پیگیری میکنیم
اما این اصفه کمالا به گوش ما آشناستن
اینا کسی هستن که سالهای سال
در تیم ملی افتخار آفرینی کردن
قهرمانی آسیا رفتن
و تونستن در مساقات مختلف حضور داشته باشن
خانم سلیمانی شما سالهای ساله
شاید نزدیک چهار ده هست
در والیبال کشور
چه با اونه ورزشکار
چه با اونه مربی سرمربی
مدیر فنی سرپرست حضور داشتیم
فکر میکنید ما
والیبال ما در بانوان
این ظرفیت و پوتانسیل داره که مثلا
نمیگه همارتن بیست ساله دیگه سی ساله دیگه
نه توی برنامه کتا مدت
تا کمتار از ده ساله دیگه
روی سکو هم داره قهرمانی آسیا بره
با این برنامه نه
کدوم برنامه
من فکر میکنم ما تو بخش استدادیابی
خیلی زرف داریم
خیلی سلیقهی شده
و این باید یه
سازماندهی یا ساماندهی
داده بشه
ما استدادیابی اون روش خاصی داره
یعنی از مدل خاصی پیروی میکنه
میدونی که خب شما قطعا بهتر از من میدونید
استدادیابی مودلهای مختلفی داره
مثلا استدادیابی مودل
چین یه مودله مودل امریکا یه مودل هست
مودل آلمانی یه مودل هست
خیلی ها میگن ما در کشورون
اصلا مودل واحدی نداریم
هر کسی هر جوری بخواد استدادیابی
اصلا استدادیابی از اصلا سرعت نمیگیره
این درسته واقعا
یعنی اصلا ما مودل خاصی رو پیروی نمی کنیم؟
نه خیلی من ندیدم
اون نظم و
ببینید به یه جایی میرسیم استوب
میرنیم استدادارو انتخاب میکنیم
به یه مرحله مثلا
وارده تیم استان میشن
بعد دیگه میرن یه مسابقه تموم میشن
مثلا هست قده یک و نوت هست
قده یک و هشتاد هست خیلی استان ها به من میگن
من یعنی میگم که
نمیگم من کسیم
ولی چون همیشه سن کردم
شنونده باشن به هفته بچه ها
یا خانواده هاشون
از خیلی از جای دور افتاده
تماس میگیرن قده مثلا بچه ما اینه
خب چرا اون استان این کار رو نمی کنه؟
یعنی همون شیوهی که آقای ایوان بوگانی خوف
تقریبا سی و چند سال پیش
در ایران پیاده کرد
مودل روسی شعروی صابر میگفتن
فقط قد بلند ها وارده والی والی شن
بعد ما خودمون آموزش میدیم
کسی که مادرزاد والی والی شن
به دنیا نیمده که بیاد
بعد از تو اونا ممکنه چند تا والی والی شن خوب در بید
و بتونه سالهای سال دنیای حرفه
خودشو به قول محرف در رشته ورشه
والی والی پیگیری بکنه
من یه جمع خدمتون را ارز کنم
مثل تیم جاپون یه استثناهایی داریم
که واقعا نابغه
که خیلی فیزیک بلند ندارن
ما چند تا از برترین بازیکن های جاپون
که در لیگ جهانی جزه بهترین شدن
زیر ایک و هشت و پنج بلند
پس ما نمیتونیم فقط
ما خب کلن از نظر جغرافیه هایی
خیلی فیزیک نداریم
باید پس بگردیم
باید این استعدادها را کش کنیم
ولی میگم رها کردن استعدادها
باعث میشه که
شما چه بزنی را پیشنهاد میدید برای استعدادیابی؟
من ببینید
اولین چیز این که یه اسپانسر
تیم ملی ما داره
برای استعدادیابی
یا همون اسپانسر
یا یه اسپانسر بزرگ جدا باید داشته باشه
اصلا استعدادیابی حزینه داره
تو کل دنیا
مربعی خارجی هم که شما فرمودین
مربعی هستن که فیدوسون جهانی
برای کمک به کشورهایی که والیبالشون
در حاله پشت
من اینیم نمیدونیم برای مربعیان خارجی
خود فیدوسون جهانی
اونهایی که فیدوسون جهانی
خانم کمدلی که اومدن
با حزینه فیدوسون جهانی اومدن
من اینجوری فکر میکنم
چون فکر میکنم کور خودش والیباله
کور جنوبی والیباله آنچنانی نداره
بعد مربعی هایی که میان
بیشتر من فکر میکنم تخصصشون
تو رده پایه هست
و یه اشتباه دیگه ما اینه که
چون اینا شاید کچینگ خوبی نباشن
و نمیان تو رده پایه
از اینا استدادیابی کنن
بزارن استفاده کنن
همه رده ها رو میدن
تا الان که اینجوری بود
میدن به یه مربع خارجی
درست دارت منگه برای آقایون اینجوریه
خیلی خوبه باش کارگاه برگذار کنن
سلیمانی
این بحثم مطرح است
یک فرد خارجی
چون در تیم آقایون چون در تیم بانوان
فرق نمی کنن وقتی میاد میگن آقا
ما نهوه بستن قرار داد با این سم مربعی
که الان در اون رشد ممکنه
مطرح و صاحب نام هم باشد
برای بزرگ سالانه
اما شرح وظیفی اینه که مثلا به تیمای پایه
سر بزنه که در خیلی از مواقع نمیشه
این اتفاقا در آقایون عرض میکنن
چون انقدر درشون شلو گوشه
اما شما میگید نه باید این اتفاق بیفته
درسته میگید فقط باید تو همون
برچگار بودن
الان بانوان ستا مربعی که آوردن
بالی بار دست پیدا بکنیم که از سر مربعیان
ایرانی استفاده بکنیم
که میتونن ما رو به حدف هستیمون برسونن
شاید خیلی با من معافق نباشن
من نمیگم خیلی مدعیم
رو همکارام
ولی خیلی ندیدم
با دانشتر از اینو فیلن
خب نه اشکای نره ما تو
بعضی از رشدها باقی نیازمند مربعیه
نه با دانشتر از
مربعی های ایرانی خودمون
خانمامون ندیدم
خب چرا اتفاق نمیفتونیم چند سال اخیرینی
سعی کنن با استفاده از مربعیان خارجی
من یه سفید فدمتون ارز کنم
اصلا تیم ملی ما با آسیب شناسی
نداره برگشت
خانم سلیمانی این که میگید
با دانشتر از مربعیان داخلی ندیدم
این خیلی نمیدونید
نه اینجا نه مربعی هایی که آوردن
من بالی هنوز خیلی چیز نبودم
تو کوچینگ و بزرگ سالان
پایه را اصلا نمیگم
پایه بله
تخصیص رون پایه بود
مایداشتیکم که اصلا اینجا
کارت بینوملالیش رو گرفت
چون همه میدونن دیگه من میگم
اصلا خیلی هاشون میان اینجا
و اولین استارتشون با کشور
ایشون بوده همسر ایران
همسرشون توی یکی از تیمای ملیون ها
خودشون اومدن شدن مربعی تیمه
یادم نیست کدوم تیم بود
ایشون که اومده بود
نه اصلا
نه بود همچین چیزی
ایشون مراد به والیبال ما کمک کنه
خودش اینجا مدرک گرفت
اصلا الوا بر مدرک یه رزومه خوبی براشون شد
چون اون سال ما تو رده های خوبی بودیم
و اینو بهتون بگم
من خودم حتی خبرنگارا قبل از این میدونستن
که ایشون کارت نداره من گفتم اونو نکنید
واقعا اینشون کارت مربعی نداشت اومده بود
نه نه خب اونجا اینجا نیستی
به عنوان مدرس شاید اومده بودن
نه به عنوان رده پای اومده بودن
اصلا اونور انقدر کارت مهم نیست
که برای ما مثلا مهم
ولی کارت بینون مللی که میگیریم چرا
مثلا من هم بخواهم از ایران برم جای کار کنم
باید کارت بینون مللی داشته باشم
اینم بپرسم ازتون یادم رفت شون
دقیقه پایینی برم هست
آخری مدرک مربیگری خودتون چه درجهی هست؟
من مدرک بینون مللی
والیبال هم
امتحان مال ما از
یک دو سه شروع میشه
دوه در دوه والیبال نشستم
مربیگری بینون مللی دو دارم
یک پایین ترینه
سه بالاترینه
سه سطح سه فوتسال
که مثلا یا فوتبال بانوان
مال ما برعکسه
برای اونها هم همینه
یک پایین ترینه دو متوسطه و سه بالاترینه
سه بالاترینه بله
که من فکر میکنم هنوزم من
همون درجه سه داخلیم
برای این که هرچی جلوتر میرم
میبینم که هنوز خیلی چیزها رو نمیدونم
و هر موقع من باور کنم همه چیو میدونم
و همه خدمات رو انجام دادم
یعنی هیچ کاری انجام ندادم تا الان
زمانی از خودم راضی هستم
که همچنان
در تکابوی دانستان
بروز بودن و
چون من مدرس فدسونم هستم
مرابیگری
همیشه هم تو نزدیک به یک ساعت
که گفتگوون رو داریم انجام میدیم
فهم بودیم که خیلی منابع علمی
بروزی ممکنه نداشتیم
شما اون مدرس چی کار میکنید برای آموزش
الان خیلی داریم
خود فدرسون جهانی میزاره
اصلا سایت های مختلف هست
و اصلا
چجور بگم
اصلا تو خود من
کمک گرفتن اون موقع که انجام داشتیم
از آقایون آموزش فدرسون
فیلم جزوه منبع بخواییم
هست
باید مدرس همار رقبتی دارن
که بخواهن از این منابع استفاده بکنید
همون منابع گذشته خودشون همتونان استفاده میخوایید
بعد از این مدرس ها
مثلا پوشهی دارن
یا الان اگه بروز شده شدن
یا لپتوپی دارن
چندین فایل دارش هست که همونها رو ده سال ممکنه
ببینید سرفستی که به ما میدن درسته
ولی ما روش های مختلف میتونیم
اون مهمه خلاقیت مهمه
نحوه تدریس
خود مربی ها که به سطح یک داخلی
حتی میرسن باید
به ما تره درسشون حتی درجه دو
خیلی خوب شده این چیزها اضافه شده
که ما نحوه کلاستاریشون
ترهیه تمرینشون اینا رو
یاد میگیریم میبینیم و بعد قبولشون میکنیم
که بیشتری نمره رو همین داره
که خیلی هم مربوط میشه
خانم فریبا سلیمانی
از مربیان و پیشکسرتان
بالی بال بانوان
فرصت برامون رو به اتمامه
خانم سلیمانی شما خیلی با انرژی هستید
و خیلی
امیدوار
و امیده به زندگیتون خیلی بالاست
اینو در این گفتگوه تقریبا نزدیک 5.61
که در خدمتون بودم متوجه شدم
آیا در این شرایطی
که خب سالهای سلکتران تیمهای مختلف بودین
بازی آسیهی رفتین
تیم ملی بودین
باشکاهی بودین
لیگ برتر
آموزش
مسئولیت
سرپدستی
آرزوی ورزشی دست پیدا نکرده ای
رومله سخت شد
آرزوی دارید که اینو بهش دست بیدن نکرده باشید
من هم والی والی نشستر رو دوست دارم
رو سکوی پاراولمپیک ببینم
با خودتون عرض میکنم
یعنی مثلا خودتون
آرزوی که برای خودتون در اکشنان ورزش رشته باشید
خیلی دوست داشتم
ولی من فکر میکنم
الان دیگه وقتش به جوانا فرصت بدیم
اگر بخواهن از تجربیاتمون استفاده کنیم من
همینشه خدمت گذار و آشق رشتم هستم
و فکر میکنم اگر آشقه
کارت نباشی
یا رشته تخصصی ما که ورزش امونه
هیچ وقت نمیتونی موفق باشی
چون نه برای ما اینجا بیزینسی داره
مخصوصا بر بخش بانوان
نه فقط اون عشق هست
نه به اون شکل نداره
البته الان
الان که بعضی از خانوم ها
آکادمی میزنن
خصوصی هم آموزش میدن
ولی من همه الان که اینجا نشستم
هیچ سالونی ندارم
به خاطر اینکه همه سالونا پره
پره
همه هم درجه سه میخوان
نه میگم هم خوبه هم بده
یعنی که همه سالونا پره دیگه دارن آموزش میدن
خب صحیح نیست بازخورد مهمه
برای ما بازخورد
علاقه من به والیبال خیلی زیاده
ولی بازخورد خیلی کمش
خروجی به اون شکل نداره
امیدوارم که نظارت بیشتر بشه
شرط آکادمی
یه مربع
یه مربع بین المللی
با تجربه باید پایه
خیلی مهمه
ولی الان من به شما همه الان نمونه دارم
که آگهی داده مربع درجه 3 میخوام
تو فلا منطقه
برای اینکه پول کمتری بدن
و بیشتر سالونا هم دست آقایونه
و دیگه بقیه ازشو بهتر ادامه ندم
و آرزهای خوب میکنم
برای تک تک ورزشگاران ایران عزیز
تهران که میتونم بگم
ستون همه رشده های ورزشی
میتونه باشه
و خیلی بهتر از این باید کار رو کنه
و امیدوارم که محیط
برای همه ورزشگارا
به خصوص به خصوص
دخترها که من همیشه دعا و انرژی من با هاشون هست
چه رشده خودم
چه رشده های دیگه
و یادمون نره که ارتقاء رنکینگ
بازی های آسیایی و جهانی
و حتی اولمپیکو
خیلی از این دختر رو باعث شدن
خیلی متشکرم خانوم فریبا سلیمانی
از مربیان پیشکسفتان
و کارشناسان خوب بالی بالی
بانوان کشورمون
در حوض ورزش و زندگی شخصی
برای شما رقم بخورم
همچنین برای شما و مردم عزیز ایران
خیلی متشکرم به اتفاق تمامی همکارانم
و سکه خانوم فریبا سلیمانی
مهمان محترم برامه
مربی و کارشناسان بالی بالی
در حوض بانوان
با همه شما شنواندگان عزیز
خداحافظی میکنم
روز و شب خوش و خدا نگهد
وقتتون خوش
از همراهی شما
با شبکی رادیوی ورزش
سپاس گذاریم
اداره کل هنرهای نمایشی رادیو
تقدیم میکنند
بازیگران به ترتیب اجرا
مهدی نمینی مقدم
ارفان ابراهیمی
امیر بختیاری
سینانی کوکار
ایوب آقا خامی
حسین فلا
کارگردان فریدون مهرابی
راوی احمد گنجی
افکتور نرگس موساپور
صدا بردار
علی حاجی نروزی
تهیه
تهیه کننده
محتاب امینی
قسمت سه با
محمد عبوزر
و همسرش نرگس
و تولد پسرشان حسین
آشنا کرد
همچنین با علی باغبانباشی
جوان کشاورز
اهل ترغبه آشنا شدید
علی پس از یک ماهونین
که از حضورش در پادگان
و دوستانه باید باشد
دوران سربازی گذشت
از آنجایی که موفق به گرفتن
مرخصی یک روزه از صدفان
میبودی نشد
همراه با سرباز دیگری
به نام احسان شبانه
و پنهانی از پادگان
بیرون رفتند تا خود را
به ترغبه برسانند
آنها برای این مرخصی پنهانی
روز جمعه را انتخاب کردند
زیرا جمعه ها در پادگان
روز استراحت بود
و اکثرن حضور و قیابی انجام نمی شد
و حالا
ادامه نمایش را می شنبیم
خوب اومدیم ها
هنو کسی تو محبته نیست
برسیم باسشکا تمومه
این پیاد رفتن و برگشتنش
پدرمونو دره برد
بسیدیم دیگه تموم رفت
خوش بودشتا
پنجا روز بود خانواده
و ندیده بودم
ای که بیداره
یعنی بدبخ شدیم رفت
کاری به ما نداره
قصد دام که
هیچی نگو درست مره
باشه باشه
آقا با ماشی
بله قربان
یه اینجا ببینم
خودشون رو دوست دارم
چشم
چشم چشم
خودم
بیا حسن بیا
سلام جناب صدفان بیبودی
سلام جناب صدفان
چرا مثل آدم توی محبت را نمیدین
چه لحظه درخته قایم شدین
قایم نشده بودیم قربان
داشتیم رامه رفتیم
اینی فکر کردی من هیچی عادیم نیست
نخیر قربان
نخیر جناب صدفان
دیروز چه خبر بود تو آسایش کن
چه خبر بود قربان
من دارم از تو میپرسم تو از من میپرسی
خبری نبود قربان
این همه داد و فریاد برای چی بود
دعباتون شده بود
مگه شما دیروز پادگان تشریف داشتیم قربان
حضورش به تو نیمده
جواب منو بده
طوری نشده بود
پس چرا اینقدر سر صدا برم داخته بودینان
سر صدا
دعباتون شده بود با هم
چیزی نبود جناب صدفان
یکی دو تب به چار شوخی میکردن
تو اینطوری شوخی میکنی
پس چدی که باشی چه برای سر هم میادی
برای سر کسی نمیاد قربان
تو از خوشم میزنی
خب چیز مهمی نبود
درو سرک بزنین
یکی زون جواب بده ببینم
چشم چشم
تو به گوبا قبان باشی
چشم
کیا دعباشون شده بود
ما
ما نمیدونم قربان
چرا نمیدونی
مگه تو اونجا نبودی
مگه تو سرباز این پادگان نیستی
هستم
هست میدونی
بله
چی ها بودن
قربان
دروغ میگی
بله
دیروز هیچ خبری تو از هشکا نبود
شما دوتا دیروز اصلا نبودین که از چیزی خبر داشته باشین
ما نبودین
نکنه من دارم دروغ میگم
نه خیلی قربان
دیروز قربان حسنزاده که حضور قیاب کرده
شما دوتا کدوم گوری بودین
ما که
حرف نزن
دهن تو ببند
چشم
من اگه میخواستم شما دوتا برن مرخصی خودم به از اون اجازه میدادم
ما مرخصی
گفتم ببند دهن تو
دو دور دور میدون
میدونین تا آدم بشین و میدین
قربان ما حسن
من یه نگفتم هر نباشه
میخوای تنبیتو دوباره کنم
میخوای
میخوای تا عرض جا بیاد
نه قربان
یه ده به شما سب
دو دور دور میدون میدونین
میشه چه هر ازامت
میدونین تا حساب کار این پادگان بیاد دستتون
بله قربان
گمنا
بشمار
سه
یک
بله قربان
نویه که رفیقت کن
بعد از دور اول
نتونه صدا هم بده قربان
تو چرا ندویدی؟
من دویدم قربان
دروخ میگی؟
دروخ نمیگم
من دویدم
اگه دویده بودی
تو هم مثل رفیقت میفتدی
به خدا دویدم قربان
دروخ میگی؟
دوباره به دویدم
دویدم قربان
دوباره دو دور میدوی تا مردون بشه
زود باش
بشمار
سه
یک